This is the first time we are having a puja in Brisbane,
Tämä on ensimmäinen pujamme Brisbanessa,
and I'm happy so many have come here
ja olen iloinen, että tänne on tullut niin paljon ihmisiä
from various places.
eri paikoista.
You know that by puja you,
Tiedättehän, että tekemällä pujan
you excite the Chakras within Me
te aktivoitte chakroja sisälläni,
and you get lots of vibrations,
ja saatte paljon värähtelyjä,
and you achieve,
ja yhtäkkiä
suddenly, a height in your awareness.
tietoisuutenne nousee korkeuksiin.
You do achieve that, but
Pääsette kyllä korkealle,
after some time they say that:
mutta jonkin ajan kuluttua ihmiset sanovat:
Mother, again we come down.
"Äiti, taas me vajoamme."
Also, they were saying that:
He sanovat myös:
"When we go to India we are all right,
"Kun menemme Intiaan, olemme kunnossa,
and when we come back, again we come down."
ja kun palaamme takaisin, vajoamme alas."
Luckily, now we have an Ashram,
Onneksi meillä on nyt ashram,
which is a very good thing.
mikä on todella hyvä asia.
To have an ashram itself is a, I must say,
Minun on sanottava, että jo pelkän ashramin olemassaolo
is a very, very
on erinomaisen
positive thing because
positiivinen asia,
that is how Ganesha is established here.
koska näin Ganesha vakiintuu tänne.
So Ashram is here for a collective living,
Ashram on täällä kollektiivista elämää varten,
but a collective living of spirituality.
henkistä kollektiivista elämää varten.
It's not just living here, but it is of spirituality.
Se ei ole vain elämistä, vaan henkisyyttä varten.
And we have to know certain things about
Meidän on tiedettävä muutama asia
the discipline that we have to keep,
kurinalaisuudesta, jota on pidettävä yllä ‒
which is very important.
se on hyvin tärkeää.
It's not just a house where are, some people
Se ei ole vain talo, jonne muutamat ihmiset
have gathered together to live together,
ovat muuttaneet elämään yhdessä,
but it has to have a discipline.
vaan siellä on pidettävä yllä kuria.
Then only you'll be helped
Vain silloin siitä on teille apua,
because if you do not come
sillä jos ette tule
to the Ashram with this idea
ashramiin sillä ajatuksella,
that you are going there to ascend yourself,
että menette sinne noustaksenne ylöspäin,
it will make no difference
ei ole mitään eroa,
whether you stay in the house
jäättekö kotiin
or you go in the Ashram.
vai asutteko ashramissa.
So there are two types of meditation,
On olemassa kahdenlaista meditaatiota,
two types,
kahdenlaista,
where one is the meditation where -
joista toisessa ‒
we can call it the antarmana -
voidaan kutsua sitä 'antarmanaksi' ‒
that we meditate inside ourselves,
jolloin meditoimme sisällä itsessämme
to see for ourselves what's wrong with us,
nähdäksemme, mitä vikoja meissä on,
and how we have to correct,
ja miten meidän pitää korjata niitä,
what we have to do about it.
ja mitä meidän pitää tehdä vioillemme.
And another is bahir mana,
Toinen meditaatio on 'bahirmana',
which is outside,
joka suuntautuu ulospäin,
how we have to live outside.
eli kuinka meidän pitää elää ulkoisesti.
You have to have a discipline,
Teillä pitää olla itsekuria,
which is not imposed on you
joka ei ole pakotettua,
but, very happily,
vaan jonka ilolla
which you have
olette
accepted
hyväksyneet
and have imbibed.
ja omaksuneet.
For any art, say in India, I don't know here, but
Kaiken taiteen eteen ‒ en tiedä, miten on täällä ‒
you have to put yourself into a rigorous training
on Intiassa harjoiteltava todella kurinalaisesti,
to achieve any height.
jotta pääsisi korkealle.
You cannot haphazardly move about it.
Sitä ei voi tehdä miten sattuu.
You cannot take just easily everything.
Ei voi ottaa kaikkea täysin löysästi.
In Sahaja Yoga there is no tapascharya,
Sahaja Yogassa ei ole 'tapascharyaa',
there is no penance for you.
ei ole kieltäymysharjoituksia.
It's all blessings.
Kaikki on siunausta.
But one should not get lost with those blessings,
Mutta ei pidä joutua eksyksiin näihin siunauksiin,
if you have to really get into yourself
jos todella haluaa päästä sisälle itseensä,
in its full depth.
syvälle sisimpäänsä.
So, for the antarmana it is important
'Antarmanassa' on tärkeää,
that you all should meditate,
että te kaikki meditoitte
morning and evening, every day.
aamuin ja illoin joka ikinen päivä.
Is all right even if you do not brush your teeth,
Ei haittaa, vaikka hampaat jäisivät harjaamatta,
but you must meditate is an important thing.
mutta teidän pitää meditoida, se on tärkeää.
That is the reason I find that in the West
Siinä on syy, miksi lännessä
people go on catching,
ihmiset joutuvat jatkuvasti epätasapainoon,
again cleaning, again catching.
puhdistavat itsensä ja ovat taas epätasapainossa.
Every time I come... [I] find somebody is suffering
Joka kerta näen, että joku kärsii
from either... for some sort of a conditioning,
jostain ehdollistumasta
or say, some sort of a baddha,
tai jostain 'bādhasta' (vaiva, kärsimys),
or sometimes it's ego or something.
tai joskus egosta tai jostain.
It comes and goes.
Se tulee ja menee.
It is not something that is detached permanently.
Se ei ole sellaista, että siitä olisi päässyt irti pysyvästi.
As we have to take our bath every day,
Niin kuin meidän on peseydyttävä joka päivä,
we have to wash ourselves every day,
puhdistauduttava joka päivä,
in the same way we have to wash ourselves within.
niin samalla tavalla meidän pitää puhdistaa itsemme sisältä päin.
So meditation is the antarmana
Meditaatiota voi siis kutsua,
tapaha, as you can call it.
‘antarmana tapahaksi’.
But it's not such a Tapaha even.
Mutta se ei edes ole mitään ‘tapahaa’.
You don't have to go to Himalayas and sit there.
Teidän ei tarvitse mennä Himalajalle istumaan.
You have to just do this meditation
Teidän tarvitsee vain herätä meditoimaan
early in the morning.
aikaisen aamulla.
In the Sahaja Yoga system,
Sahaja Yogassa
I would say the best that is working out
kaikkein parhaiten tämä toimii
is in Germany and in Austria, these two;
Saksassa ja Itävallassa, näissä kahdessa,
and also England, but not to that extent.
ja Englannissakin, mutta ei yhtä hyvin.
I would say these two are working out the best;
Sanoisin, että näissä kahdessa se toimii parhaiten;
and thirdly, in Rome.
ja kolmanneksi vielä Roomassa.
They too have ashrams of the same kind,
Heilläkin on samanlaisia ashrameita.
but for them it is very important to achieve
Mutta heille on tärkeää päästä
the heights of Sahaja Yoga.
korkealle Sahaja Yogassa.
Absolutely. Nothing is more important.
Ehdottomasti. Mikään muu ei ole niin tärkeää.
Invariably, in all these ashrams
Poikkeuksetta kaikissa näissä ashrameissa
I've seen people get up at four o'clock.
noustaan ylös aamu neljältä.
I also get up every day at four.
Nousen itsekin ylös joka päivä neljältä.
Then I may sleep later on,
Saatan sitten nukkua myöhemmin,
but at four o'clock I am up.
mutta neljältä olen ylhäällä.
They take their baths,
Ihmiset peseytyvät,
get ready for the pujas,
valmistautuvat pujaan,
and then sit down and do about
istuvat alas ja tekevät pienen
five, ten minutes puja of the photograph,
viiden, kymmenen minuutin pujan kuvan edessä,
and then meditate.
ja sitten meditoivat.
Then they go and have some breakfast or something.
Sitten he syövät aamiaista yhdessä.
Then when they come home from work,
Kun he sitten palaavat töistä kotiin,
also they sit down together to meditate,
silloinkin he istuvat yhdessä alas meditoimaan.
that's the collective part of it,
Se on heidän elämänsä kollektiivinen osio.
or discuss whatever is to be done, what,
Tai he keskustelevat, mitä kaikkea pitää tehdä,
how are we to propagate Sahaja Yoga.
miten levittää Sahaja Yogaa.
They just talk about Sahaja Yoga,
He puhuvat vain Sahaja Yogasta,
or they decide what should be done,
tai päättävät, miten pitäisi toimia,
what is the best way
mikä olisi paras tapa
to solve the problems of Sahaja Yoga.
ratkaista Sahaja Yogan ongelmia.
And then in the night, before sleeping,
Ja illalla, ennen nukkumaan menoa,
invariably all of them,  all of them,
poikkeuksetta jokainen, jokainen,
one and all, even children before sleeping,
joka ikinen, myös lapset,
soak their feet in the water,
ottavat jalkakylvyn,
sit for meditation, and sleep.
istuvat meditoimaan ja menevät nukkumaan.
That's why I find Austria has come up so well,
Siksi Itävalta on kehittynyt niin hyvin,
and Germans.
ja Saksa myös.
You know, Germans are like that.
Tiedättekö, saksalaiset ovat sellaisia.
If something gets into their heads,
Jos he tajuavat jonkin asian,
for them that's the most important thing;
niin siitä tulee heille kaikkein tärkein asia,
then they do not sort of fickle out.
silloin he eivät enää häily sen kanssa.
There's no...
Ei ole…
they don't have any compromises on those points.
He eivät enää emmi niissä asioissa.
And they make their body work hard.
Ja he panevat kehonsa tottelemaan.
Now, what is the Tapa in this thing here
Mitä sitten tarkoittaa tässä yhteydessä ‘tapa’
- the penance?
– katumusharjoitus?
That our body is used to some sort of a life.
Sitä, että kehomme on tottunut tietyn tyyppiseen elämään.
India also, we are all like that in India
Intiassa olemme kaikki tällaisia:
- everybody will get up in the morning,
kaikki nousevat ylös aamulla,
and they will sit for puja,
tekevät pujan
or they will sit for meditation.
tai istuvat meditoimaan.
I mean, that goes without saying,
Tämä on itsestään selvää,
you don't have to tell them.
heitä ei tarvitse käskeä siihen.
Because that's the traditional thing to do in India:
Tämä on perinteinen tapa Intiassa:
always when they get up, have their bath,
aina, kun ihmiset nousevat ylös, he peseytyvät,
they always do some puja,
tekevät aina jonkin pujan,
all of them.
kaikki tekevät niin.
If they're Christians, also, they'll sit down and pray.
Kristitytkin istuvat alas rukoilemaan.
Muslims, they'll do namaaz.
Muslimit tekevät ‘namaaz’, sanovat rukouksensa.
That's a kind of a practice,
Tämä on eräänlainen käytäntö
and the breeding of the family.
ja kuuluu perheen kasvatukseen.
Here I find that the parents
Täällä vanhemmat eivät näytä
do not take the responsibility
ottavan vastuuta
to pass on any information to children
sellaisen tiedon siirtämisestä lapsilleen,
about disciplining themselves,
joka koskee itsekuria,
because children are also extremely aggressive.
koska lapset ovat niin kovin aggressiivisia.
They don't want to know about it.
He eivät halua tietää mitään sellaisesta.
So the parents also dare not tell them
Vanhemmatkaan eivät sitten uskalla sanoa heille:
that: "It is good for you, please do it this way;
"Se on sinulle hyväksi, tekisit sen tällä tavalla,
it is better that you meditate."
sinun olisi hyvä meditoida."
They're afraid that they may lose their children
He pelkäävät menettävänsä lapsensa,
if they tell them like this.
jos sanovat heille näin.
Or, "You pray", or "You get up at this time".
Tai: “Rukoile” tai “Nouse ylös aikaisin”.
You dare not tell them that you get up at this time.
Ei uskalleta sanoa, että pitää herätä tiettyyn aikaan.
This is the greatest crime in the West
Se on suuri rikos lännessä,
if you tell them that:
jos sanoo lapsilleen:
"You have to get up at four o'clock" - amah!
"Teidän pitää nousta ylös neljältä" - 'abbah'.
It's like the worst punishment.
Se on kuin pahin rangaistus.
But once you start getting up in the morning,
Mutta heti, kun alkaa nousta ylös aikaisin,
you'll get the habit, and then you'll sleep early.
siitä tulee tapa, ja silloin menee myös aikaisin nukkumaan.
Then you can sleep early.
Silloin menee ajoissa nukkumaan.
Getting up in the morning, really,
Aikaisesta ylösnoususta
will help you for the whole day.
on todella hyötyä koko päiväksi.
So start this kind of a practice.
Aloittakaa tällainen käytäntö.
You must meditate every day,
Teidän pitää meditoida joka päivä,
and this is the reason why I find people,
koska se on syynä siihen, että
whenever I come, they're again caught up,
joka kerta, kun tulen, he ovat taas epätasapainossa,
something gone wrong.
jotakin on mennyt pieleen.
This is wrong, that is wrong;
Tämä on huonosti, tuo on huonosti,
they're caught up here and there. Why should you?
joka puolella ollaan huonossa kunnossa. Miksi on näin?
Day by day, you must rise.
Päivä päivältä teidän pitää nousta ylemmäksi!
Day by day, you should be at a much higher state,
Päivä päivältä teidän pitäisi olla paljon korkeammalla!
and this new breeding has to come within us,
Meidän pitää kasvattaa itseemme uudenlainen asenne,
that we are Sahaja Yogis.
että olemme sahaja-joogeja.
And we are not here only,
Emmekä ole täällä vain
just to have good food and to have a nice time
hyvän ruoan ja hauskanpidon takia,
or nice meetings, but we are here
tai että tapaamme mukavia ihmisiä, vaan olemme täällä
to become those unique personalities,
tullaksemme sellaisiksi ainutlaatuisiksi persooniksi,
which are required to raise the humanity
joita tarvitaan ihmiskunnan nostamiseksi
to a higher state.
korkeammalle tasolle.
So you have to be, now, responsible for yourself.
Teidän täytyy nyt ottaa vastuuta itsestänne.
You have to look after yourself
Teidän pitää huolehtia itsestänne
and you have to tell yourself:
ja sanoa itsellenne:
"Mr. So-and-so, Mrs. So-and-so,
“Herra Se-ja-Se, rouva Se-ja-Se,
please now behave yourself."
olehan nyt ihmisiksi.”
Otherwise, Sahaja Yoga is lost to you.
Muuten Sahaja Yoga menee teiltä hukkaan,
It's not going to help you much.
eikä se tule auttamaan teitä paljoakaan.
We might increase in quantity,
Saatamme kasvaa määrällisesti,
but quality-wise we'll be missing;
mutta laadullisesti emme;
and one attack of negativity can finish
yksi negatiivisuuden hyökkäys voi tuhota
such a quantity that we think is too much
niin monia, että se on meille liikaa ‒
- it has happened once.
näin on käynyt kerran.
So now, all of you must develop
Nyt kaikkien teidän pitää kehittää
that dedication to yourself,
omistautumista itseänne kohtaan,
to find out what's your problem,
jotta saisitte selville omat ongelmanne
and how you have to correct it.
ja kuinka ne pitää korjata.
If it is done every day, I can assure you,
Jos tätä tekee joka päivä, voin vakuuttaa,
you will have no problem of any kind.
että teillä ei tule olemaan minkäänlaisia ongelmia.
Your thoughts will stop,
Ajattelunne loppuu,
your problems will be solved,
ongelmanne ratkeavat
and you'll have no catches at all,
eikä teillä ole mitään tukoksia chakroissanne,
because you have washed them off.
koska olette pesseet ne pois.
But if you leave them on your being,
Mutta jos jätätte ne itseenne,
then they grow, and they become big.
silloin ne kasvavat ja tulevat isoiksi.
So there should be no lethargy,
Meditaatioon ei pitäisi
as far as meditation is concerned,
liittyä letargisuutta,
but joyfully you'll start doing, after some time.
vaan jonkin ajan kuluttua alatte tehdä sitä ilolla.
You won't be happy if you have not done it.
Ette ole onnellisia ilman sitä.
But in the beginning you'll have to goad yourself,
Alussa teidän pitää kannustaa itseänne
and tell yourself
ja sanoa itsellenne,
that this body has to be cleaned;
että tämä keho pitää puhdistaa.
but more than that body,
Mutta vielä kehoakin tärkeämpää
this mind and intellect, both of them,
on sekä mielen että älyn
are to be corrected.
kuntoon laittaminen.
To be an instrument of God,
Jotta olisitte Jumalan instrumentteja,
you have to be perfect,
teidän pitää olla täydellisiä,
perfect personality,
täydellisiä luonteeltanne,
otherwise we may not be able to communicate
sillä muuten emme ehkä pysty välittämään
the message of Sahaja Yoga in the proper way.
Sahaja Yogan viestiä oikealla tavalla.
Many people say that:
Monet sanovat:
"We are surrendered to Mother,
"Luovutamme kaiken Äidille,
and we are surrendered to Her,
ja olemme antautuneet Hänelle,
and as surrendering we'll get everything."
ja antautuessamme saamme kaiken."
But what are you surrendering?
Mutta mitä te luovutatte?
Is that a clean heart,
Puhtaan sydämen
or a heart full of all kinds of wrong things?
vai sydämen, joka on täynnä kaikenlaista väärää?
Or is that the intelligence,
Vaiko älykkyyden,
which is a very superior type of clean intelligence?
joka on hyvin korkeaa, puhdasta älykkyyttä?
Or else, are you coming out
Vai tuletteko eteeni
with all your arrogance?
täysin ylimielisinä?
So though there is the Ganges of Sahaja Yoga flowing,
Vaikka Sahaja Yogan Ganges-joki virtaa edessänne,
still you have to have the depth of a pitcher.
teillä täytyy olla kannun verran syvyyttä.
A stone cannot fetch any water.
Kivellä ei voi ammentaa vettä.
Same with children.
Sama koskee lapsia.
Of course, as they'll be going to India,
Tietysti, kun he menevät Intiaan,
I am sure they'll form proper routines,
olen varma, että heille muodostuu oikeanlaisia rutiineja,
and they'll form proper meditation methods.
ja heille muodostuu oikeanlaisia meditointitapoja.
It is obvious that we have never had
On selvää, että lännessä ei ole
the sense of Divinity in the West.
koskaan ymmärretty jumalallisuutta.
Whatever we had, whatever we got
Kaikki, mitä meillä on ollut, mitä olemme saaneet
from the church or from any
kirkolta tai
synagogue or something like that,
synagogalta tai muilta vastaavilta,
which was only Sunday to Sunday, Sunday to Sunday;
on ollut vain toistoa sunnuntaista sunnuntaihin
for a Muslim it is Friday to Friday, Friday to Friday,
ja muslimeilla perjantaista perjantaihin,
finished.
siinä kaikki.
But that has led them nowhere.
Mutta se ei ole johtanut mihinkään.
So we have to do something about it.
Meidän on tehtävä asialle jotakin.
Problems will be solved in no time.
Ongelmat saadaan ratkaistua käden käänteessä.
You don't have to sit down and contemplate
Teidän ei tarvitse istua miettimään
and worry: how will you solve your problem?
ja kantamaan huolta, miten ratkaisisitte ongelmanne.
It will be solved.
Ne ratkeavat.
But what cannot be solved
Mutta ne, mitä ei voida ratkaista,
is the habits you have developed,
ovat tapoja, joita olette kehittäneet itsellenne,
habits of lethargy.
letargisia tapoja.
I can understand in London
Voin ymmärtää, jos Lontoossa
if the people are lethargic, but they are not.
ihmiset olisivat letargisia, mutta sitä he eivät ole.
They have become extremely,
Heistä on tullut äärettömän
extremely hardworking,
työteliäitä,
active,
aktiivisia
and also dedicated.
ja myös omistautuneita.
How they have achieved it?
Miten he ovat saaneet sen aikaan?
Only by knowing that this dedication brings forth
Vain tietämällä, että omistautuminen tuo esiin
all the cleansing, and all the powers.
halun puhdistaa itseään ja tuo esiin myös kaikki voimat.
Now, supposing this instrument is not clean.
Oletetaan, että tämä instrumentti ei ole kunnossa.
You won't be able to even hear Me,
Silloin ette pysty kuulemaan Minua,
it is useless.
laite on siis hyödytön.
So our instrument has to be perfect
Meidän instrumenttiemme täytyy olla täydellisiä,
to manifest Sahaja Yoga.
jotta Sahaja Yoga voisi ilmentyä.
If it is not, all the defects can have double effects;
Jos ei ole, kaikilla vajavuuksilla voi olla kaksinkertainen vaikutus;
like, first it will affect you,
kuten ensin se vaikuttaa teihin,
you can never feel the full advantage of Sahaja Yoga,
ja ette koskaan pääse tuntemaan Sahaja Yogan kaikkia hyötyjä,
and secondly it will affect the people who will meet you,
ja toiseksi se vaikuttaa ihmisiin, jotka tapaavat teidät,
and gradually they'll find out
ja vähitellen he huomaavat,
there's something wrong with you.
että teissä on jotakin vialla.
"Some sort of a subdued madness",
He sanovat: “Tämä Sahaja Yoga taitaa olla
they'll say, "this Sahaja Yoga is,
jonkinlaista hillittyä hulluutta,
because I don't find anything great about this man.
koska en huomaa tässä ihmisessä mitään niin suurta.
He's halfway here and halfway there."
Hän on puoliksi sitä ja puoliksi tätä.”
Once you start getting deeper into your being,
Kun alatte päästä syvemmälle itseenne,
you'll be amazed that you can develop
tulette hämmästymään, miten pystytte löytämään
such capacities
itsestänne sellaisia kykyjä,
that you will be amazed at yourself.
joita itsekin ihmettelette.
Of course, there are blessings, there are miracles,
Tietysti on siunauksia ja ihmeitä,
but think of your own capacities.
mutta ajatelkaa omia kykyjänne.
What are your capacities?
Mitä kykyjä teillä on?
How far are you able to do
Miten pitkälle pystytte menemään,
something about curing people?
että voitte parantaa ihmisiä?
We have few people in Bombay,
Meillä on vain muutama ihminen Bombayssä,
and very few people in Pune also.
ja hyvin vähän ihmisiä Punessakin.
But they are available for curing.
Mutta he ovat valmiita parantamaan.
Some of them are going to villages.
Muutamat ihmiset ovat menossa pieniin kyliin.
Now they have asked Me to give them a jeep,
Nyt he pyytävät Minulta jeeppiä,
so they could take a music party to the villages
että voisivat mennä esittämään musiikkiohjelmaa kyliin
and sing there,
ja laulaa siellä
and achieve
ja saada
a greater number of Sahaja Yogis.
paljon sahaja-joogeja.
But when they come back, immediately,
Mutta kun he palaavat takaisin, niin välittömästi,
whether they come in the daytime or in the night,
olipa päivä tai yö,
immediately they wash their feet
he ottavat jalkakylvyn
before the photograph.
valokuvani edessä.
Also to protect yourself,
Teidän pitää myös suojata itsenne,
you have to give yourself a bandhan,
tekemällä itsellenne ‘bandhan’,
all the time.
joka kerta.
It is not you should say: "Now, I'm all right."
Teidän ei pidä sanoa: “Olen aivan kunnossa”.
You should not say that: "I am perfect."
Teidän ei pidä sanoa: “Olen täydellinen”.
You should not say: "Now I'm a Sahaja Yogi."
Teidän ei pidä sanoa: “Nyt olen sahaja-joogi”.
Never, never think like that.
Älkää koskaan ajatelko tällä tavalla.
The moment you start thinking you are perfect,
Heti kun alatte ajatella, että olette täydellisiä,
you are finished.
teille käy huonosti.
So before going out, you must give a proper bandhan.
Joten ennen ulosmenoa tehkää itsellenne kunnon bandhan.
Also before sleeping you must give a proper bandhan.
Myös ennen nukkumaanmenoa pitää tehdä kunnon bandhan.
Put your attention to your Sahasrara and then sleep.
Laittakaa huomio Sahasraraan ja sitten nukahtakaa.
It's very amazing how things work out.
On hämmästyttävää, miten asiat toimivat.
Immediately you will know a person
Ihmisestä näkee heti,
is meditating or not, immediately.
meditoiko hän vai ei, aivan välittömästi.
It's like he is a person who
Häntä voi verrata henkilöön,
has given a bath to the child.
joka kylvettää lasta.
Though he has given a bath to the child,
Vaikka hän on pessyt lapsen,
still he has not taken a bath.
niin hän ei itse ole peseytynyt.
You can make it out, the difference between the two.
Tämän eron voi huomata selvästi.
In the same way, those who have been meditating
Samalla tavalla erottuvat ne, jotka meditoivat
every day, morning and evening,
joka päivä, aamuin ja illoin,
not much time needed.
eikä siihen tarvitse käyttää paljon aikaa.
You see, we waste all our time
Katsokaas, me tuhlaamme aikamme
in something nonsensical.
kaikkeen turhanpäiväiseen.
When there is complete understanding of yourself,
Kun teillä on täydellinen ymmärrys itsestänne
and complete understanding of these vibrations,
ja täydellinen ymmärrys näistä värähtelyistä,
then only you can handle them properly.
niin vasta silloin te pystytte käsittelemään heitä oikein.
All this knowledge is for you.
Kaikki tieto on teitä varten.
Is absolutely free as you know,
Kuten tiedätte, se on täysin ilmaista,
and all this mastery can be yours.
ja te voitte tulla täydellisiksi mestareiksi.
So do not just get satisfied:
Älkää siis tyytykö sellaiseen, että:
"All right, today's Sunday, we'll go to the church,
“Tänään on sunnuntai, joten mennäänpä kirkkoon,
take the hymn book, let us sing this hymn number
otetaanpa virsikirja ja lauletaan virrestä
such-and-such, again sit down, get up, sit down."
se ja se, istutaan taas alas, noustaan ylös ja taas istutaan.”
Come back home just the same.
Ja kun tullaan kotiin, ei mikään muutu.
So today I have really thought of telling all of you
Tänään olen todella ajatellut kertoa teille kaikille,
that you have to develop the depth within yourself.
että teidän on kehitettävä syvyyttä itsessänne.
And if you cannot develop that depth,
Ja jos ette pysty siihen,
then you are still a mediocre.
olette edelleen keskinkertaisuuksia.
Actually all these great secrets about the Goddess
Näistä Jumalatarta koskevista suurenmoisista salaisuuksista
or Her powers, were not told to anyone like that.
tai Hänen voimistaan ei ennen kerrottu kenellekään tällä tavalla.
Never.
Ei koskaan.
Only when they had completed their oneness
Vasta sitten, kun he olivat saavuttaneet täyden ykseyden –
- I would say the full idea, full understanding
tai voidaan sanoa täyden käsityksen, täyden ymmärryksen
between the oneness of God
Jumalan ykseydestä
and your relationship with that,
ja omasta suhteestaan siihen,
absolutely –
täydellisesti –
nobody would do anything before that.
ennen sitä kukaan ei tehnyt mitään.
Now the days are, of Sahaja Yoga, are so simple
Nyt Sahaja Yogan aikana kaikki on niin yksinkertaista,
that as soon as you get Realization,
että heti, kun on saanut oivalluksen,
you can start giving Realization to others.
voi ruveta antamaan oivalluksia muille.
Immediately.
Välittömästi.
Just under your hand you will see
Tulette näkemään, kuinka
the Kundalini will move.
Kundaliini alkaa liikkua kätenne alla.
You put your hand on somebody's head,
Kun laitatte kätenne jonkun henkilön pään päälle,
and you'll find that person gets realization.
niin huomaatte, miten hän saa oivalluksen.
It's a fact.
Se on totta.
It just works that way.
Se vain toimii tällä tavalla.
But that means, for many:
Mutta monille se merkitsee, että:
"Oh, there's nothing to be done.
“Voi, eihän tässä tarvitse tehdä mitään.
After all, is all done by Mother,
Äiti tekee kuitenkin kaiken,
we have just achieved something."
olemme vain saavuttaneet jotakin.”
You can always understand that
Teidän pitää aina ymmärtää,
Mother can only work out a very good instrument,
että Äiti voi käyttää vain erittäin hyvää instrumenttia,
and not a weak instrument.
eikä heikkoa instrumenttia.
So now, we have some very great Sahaja Yogis
Nyt meillä on muutamia todella hyviä sahaja-joogeja,
who have gone very deep into it.
jotka ovat päässeet todella syvälle.
Invariably, whenever I asked,
Poikkeuksetta, aina kun kysyn,
they say: "Mother, every day we worship.
he vastaavat: “Äiti, me palvomme joka päivä.
We worship morning and evening, every way, day.
Me palvomme aamuin illoin, joka päivä.
We either wash our feet
Me joko otamme jalkakylvyn
and sit down before Your photograph
ja istumme Sinun kuvasi edessä
and worship Your photograph,
ja palvomme Sinun valokuvaasi,
or else in the morning time also
ja aamuisinkin
we do something like that."
teemme jotain vastaavaa.”
And amazingly, you can make them out immediately.
Ja mikä hämmästyttävää, he erottuvat heti joukosta.
There may be six hundred people at the airport,
Lentokentällä saattaa olla vastassa kuusisataa ihmistä,
but immediately I know
mutta tiedän heti,
who has been meditating every day.
kuka on meditoinut joka päivä.
Now, it is for us.
Nyt kaikki on meidän käsissämme.
We have been doing Sahaja Yoga for the last,
Olemme tehneet Sahaja Yogaa viimeiset…
now, more than twenty years,
enemmän kuin kaksikymmentä vuotta,
and now we are entering into twenty-first year,
ja nyt on alkamassa kahdeskymmenesensimmäinen vuosi;
we can say; but I'm ready, you see, it is like that,
mutta olen valmis siihen,
because now it was 1970, and now it is 1990,
koska kaikki alkoi 1970 ja nyt on vuosi 1990,
so it is all this thing, plus ninety-one.
joten kaikki nämä vuodet plus vuosi -91.
So much time we have had.
Näin kauan se on kestänyt.
Of course, I would say,
Ette tietystikään
you didn't get your Realization at that time;
saaneet oivallustanne vielä silloin;
but whatever time you got the Realization,
mutta milloin sitten saittekin oivalluksenne,
I did not judge how far you were in it.
en koskaan arvioinut kuinka pitkälle olitte päässeet.
I said: "First let them have their Realization."
Sanoin: “Annetaan heidän ensin saada oivallus”.
They got their Realization.
Ja he saivat oivalluksensa.
So once they got their Realization, you see,
Ja heti kun he olivat saaneet oivalluksen,
people who have really
niin ihmiset, jotka todella
felt the responsibility,
tunsivat vastuunsa,
from the very first day they got to it,
sitoutuivat heti ensimmäisestä päivästä lähtien,
from the very first day.
heti ensimmäisestä päivästä.
I didn't have to tell them.
Minun ei tarvinnut kehottaa heitä.
I'm not talking about Indians, I'm talking about others.
En puhu nyt intialaisista, puhun muista.
And they have done, they have shown
Ja he ovat osoittaneet
tremendous improvement, tremendous.
valtavaa edistymistä.
We have been sending you Indian boys from there,
Olemme lähettäneet avuksenne intialaisia nuoria miehiä
Indian girls from there,
ja naisia,
just for you to know that
että tietäisitte,
they can also help you in Sahaja Yoga.
että hekin voivat auttaa teitä Sahaja Yogassa.
Definitely can help you.
Varmasti he voivat auttaa.
You have to have a proper type of a person,
Täytyy olla oikeantyyppinen henkilö,
and you'll be amazed at the way they are,
ja on hämmästyttävää, kuinka hyviä he ovat
that they can impart everything,
välittämään kaikkea,
and they are least bothered about their ego.
eivätkä he välitä yhtään omasta egostaan.
There's no ego at all.
Heillä ei ole ollenkaan egoa.
So you are not achieving all this for your ego.
Te ette saavuta tätä oman egonne takia.
You are achieving it because
Saavutatte sen,
you are a seeker,
koska olette etsijöitä,
and now you have become a Sahaja Yogi.
ja nyt teistä on tullut sahaja-joogeja.
So it is to be understood that it's not
On ymmärrettävä, että kysymys ei ole
something like a advantage in money wise,
mistään rahallisesta edusta
or something that I have to have a power,
tai sellaisesta, että pitää olla valtaa
this, that;
tai jotain;
because if you do not meditate,
sillä jos te ette meditoi,
your attention will go to such things.
teidän huomionne menee sellaisiin asioihin.
Immediately you'll start thinking:
Alatte heti ajatella:
Can I become the leader?
“Voisiko minusta tulla johtaja Sahaja Yogaan?”
All right, if not: "Should I debase the leader?
No, jos ei: “Pitäisikö minun ehkä haukkua johtajaa?
How can I insult him?
Miten voisin loukata häntä?
How can I fight for that? How can I do that?
Miten voisin pyrkiä siihen? Miten voisin tehdä sen?
How can I work it out this way?"
Miten saisin sen toteutumaan?”
You try to insult also.
Ja yritätte sitten myös loukata.
If not possible, you might use violence sometimes,
Jos se ei ole mahdollista, saatatte käyttää joskus väkivaltaakin,
anger,
vihanpurkauksia,
because you are not yet, I should say,
koska ette ole vielä
that much evolve, evolved,
riittävän kehittyneitä,
so much mature, so much wiser.
riittävän kypsiä, riittävän viisaita.
So now, what you have to do
Siispä nyt teidän pitää
is to... at the very
aivan ensimmäiseksi,
first shot when you get up in the morning,
kun heräätte ylös aamulla,
you first say that: "Let me see,
niin sanotte ensin: “Katsotaanpa,
what is my responsibility as a Sahaja Yogi?"
mikä on vastuuni sahaja-joogina?”
After some time you will start enjoying it,
Jonkin ajan kuluttua alatte nauttia siitä,
because it will give you such tremendous powers,
koska se antaa teille niin valtavasti voimaa,
such tremendous experience.
niin valtavan kokemuksen.
Now then, you just sit down with very humble mind,
Sen jälkeen istutte alas hyvin nöyrin mielin,
and first of all say: "Mother, if I have any ego, please take away.
ja sanotte: “Äiti, jos minussa on egoa, ole hyvä ja poista se.
Mother, if I have any conditioning,
Äiti, jos minussa on ehdollistumia,
please take away; because
ole hyvä ja poista ne,
I'm a seeker out and out,
koska olen vain ja ainoastaan etsijä,
I don't want all these things."
enkä halua mitään muuta.”
But if you do not meditate,
Mutta jos ette meditoi,
then this Mr. Ego will secretly crawl upon you,
silloin tämä herra Ego hiipii salaa mieliinne,
and you may try to become the leader,
ja yritätte päästä johtajaksi
or some sort of an assertion you'll do,
tai tuotte jotenkin esiin itseänne,
some sort of a stupid ego actions,
teette jotain typerää ja egoistista,
which we have many in Sahaja Yoga.
jota meillä tapahtuu paljon Sahaja Yogassa.
If you write them down,
Jos kirjoitatte niitä paperille,
you will not know how to stop laughing.
ette tiedä, miten lakata nauramasta.
So to warn yourself, I would say that
Varoittaakseni teitä kerron,
the only way to protect yourself is to do
että ainoa tapa suojella itseään on
the meditation in the morning and evening,
meditoida aamuin ja illoin,
and also to keep yourself in complete bandhan.
ja tehdä itselleen kunnollinen suojaus, bandhan.
Yours is a very important role
Teidän roolinne on hyvin tärkeä,
and a very important time,
ja tämä aika on hyvin tärkeä,
extremely important.
äärimmäisen tärkeä.
You have no idea,
Ette voi kuvitellakaan,
that in the history of spirituality
kuinka henkisyyden historiassa
no one could do so much as you can do.
ei kukaan ole voinut tehdä niin paljon kuin te.
So, if you really
Jos todella
do the Antarmana,
teette ‘antarmanaa’,
if you really see inside yourself,
jos todella katsotte sisälle itseenne,
while meditating you see yourself, your chakras and all that,
katsotte meditaatiossa itseänne ja chakrojanne,
and then you find out this introspection:
ja alatte sitten tutkiskella itseänne:
Why am I like this?
“Miksi olen tällainen?”
Just separate from yourself, see for yourself:
Nouskaa itsenne yläpuolelle ja nähkää itsenne:
"Why am I like this? Why I did like this?
“Miksi olen tällainen? Miksi tein tällä tavalla?
Why do I think like this? Who am I?"
Miksi ajattelen näin? Kuka minä olen?”
These questions when answered,
Kun vastaatte näihin kysymyksiin,
you will know all your worth, your value.
tiedätte kuinka todella arvokkaita olette.
I do not know how much I should stress,
En tiedä, kuinka paljon Minun pitäisi painottaa,
how much more is needed to stress
kuinka paljon pitäisi vielä painottaa
the importance of meditation, every day.
jokapäiväisen meditaation tärkeyttä.
Like these advertisements you see,
Kuten mainokset,
every day they just go on bombarding
joka päivä ne takovat
on your head, and:
päähänne:
Buy this, buy that, buy, buy, buy, buy, buy.
Osta tätä, osta tuota, osta, osta, osta.”
It acts.
Se tehoaa.
In the same way, you have to every day
Samalla tavalla teidän on koko ajan
bombard yourself: "Now, meditation.
taottava päähänne: “Nyt meditaatioon.
Get to meditation. Get to meditation."
Mene meditaatioon. Mene meditaatioon.”
Then you'll be surprised
Tulette yllättymään,
that when you'll go out, you'll see something beautiful;
kun lähdette ulos kodistanne ja näette jotain kaunista,
immediately you'll get into thoughtless awareness.
menette välittömästi ajatuksettomaan tietoisuuteen.
Don't have to do.
Ei tarvitse tehdä mitään.
As soon as you'll meet a Sahaja Yogi, immediately into thoughtless;
Heti kun tapaatte toisen sahaja-joogin, menette heti ajatuksettomiksi;
the other person, you both will go.
se toinen henkilö ja itse, molemmat menette.
Everything you start enjoying in a very different manner.
Alatte nauttia kaikesta aivan toisella tavalla.
And such beautiful feelings come in,
Saatte hyvin kauniita tunteita sisällenne,
such beautiful security is built up
sisällenne rakentuu sellaista kaunista turvallisuutta,
that you are surprised:
että ihmettelette:
"How I could be like that?
“Voinko minä olla tällainen?
How I could feel these securities just expressing
Pystynkö tosiaan tuntemaan tällaista turvallisuutta,
themselves in such a beautiful manner?"
joka ilmenee näin kauniilla tavalla?”
Because if you are, say, washed and clean
Jos puhdistaudutte ja pidätte itsenne puhtaana
- simple thing, everyday life –
– yksinkertaisesti, joka päivä –,
then before touching any, everything you are careful
niin ennen kuin koskette mihinkään, varotte,
that you don't again spoil them.
että ette likaisi itseänne uudelleen.
If there's a sari, which is dirty, absolutely dirty,
Jos teillä on sari, joka on likainen, hyvin likainen,
then if there are two spots or hundred spots,
niin on aivan sama, onko siinä kaksi tahraa
makes no difference.
vai sata.
But when it is absolutely clean, then
Mutta jos sari on täysin puhdas,
even the slightest spot you can get worried,
silloin pienikin tahra saa teidät huolestumaan,
because everybody will see that.
koska kaikki huomaavat sen.
In the same way,
Samalla tavalla
unless and until you cleanse yourself every day,
vasta sitten, kun puhdistatte itsenne päivittäin,
you will not know what's wrong with you.
huomaatte, mitä korjattavaa teissä on.
I hope you'll pay full attention to what I've said here today,
Toivon, että laitatte täyden huomionne siihen, mitä olen kertonut teille tänään;
with full attention
laitatte täyden huomionne
on your inner being
sisäiseen olemukseenne,
projecting out,
joka heijastuu ulospäin,
like a witness to yourself.
ja olette kuin todistajia itsellenne.
Just see how you talk to others:
Katsokaa, miten puhutte toisille ihmisille:
"Why should I talk like that?
“Miksi minun pitää puhua tällä tavalla?
What is the need to talk?"
Mitä tarvetta siihen on?”
And then you'll start understanding
Ja silloin alatte ymmärtää,
that behind all this
että kaiken takana
is some sort of a funny thing going on in my brain,
on jokin kummallinen asia, joka pyörii aivoissa,
and this brain has to be corrected
ja siksi aivot pitää laittaa kuntoon –
- Very important.
tämä on hyvin tärkeää.
Now, at the end of the day we should find out:
Sitten, päivän päätyttyä meidän pitää selvittää:
What good things I have done for Sahaja Yoga?
“Mitä hyvää olen saanut aikaan Sahaja Yogalle?”
Also, we can find out, "How I have been
Voimme myös selvittää: “Miksi en ole
not up to the point in Sahaja Yoga?"
päässyt tavoitteeseeni Sahaja Yogassa?”
If it could be done,
Jos pystytte siihen,
you find out: "How far I have gone
voitte selvittää: “Kuinka pitkälle olen päässyt
with these powers to spread Sahaja Yoga?
näiden voimien avulla Sahaja Yogan levittämisessä?
How far I can go?"
Kuinka pitkälle voin päästä?”
It's really remarkable because,
Se on todella merkityksellistä,
as I told you, in Austria we have some boys
koska, kuten kerroin, Itävallassa on muutamia nuoria miehiä,
who are all the time researching about Sahaja Yoga.
jotka tutkivat koko ajan Sahaja Yogaa.
They have read the book of Adi Shankaracharya,
He ovat lukeneet kirjan Adi Shankaracharyasta,
which I have not yet read.
jota Minäkään en ole vielä lukenut.
They have read all kinds of things,
He ovat lukeneet kaikenlaisia asioita
just to find out how far they are,
vain saadakseen selville, kuinka pitkälle ovat päässeet,
and as a result
ja sen tuloksena
they themselves went on developing
he ovat itse jatkaneet kehittymistään
very, very deep into their beings;
hyvin syvälle omaan olemukseensa.
but the way, you see,
Mutta samalla
you go on developing deep, deep, deep, deep, deep,
kun jatkatte kehittymistänne yhä syvemmälle ja syvemmälle,
and you'll be amazed the deeper you go,
ja vaikka pääsettekin hyvin syvälle,
you won't show off, you won't show off.
ette ala ylpeillä sillä mitenkään.
You'll just emit.
Te vain säteilette.
Like, one gentleman once came to My house
Kerran eräs mies tuli kotiini,
and they said, "Mother, some cooler has come inside.
ja Minulle kerrottiin: “Äiti, sisällä tuntuu viileämmältä.
It looks some cooler has come inside. Ya, ya, there's a cooler coming."
Tuntuu kuin sisällä olisi viileämpää. Kyllä, kyllä, tuntuu viileää.”
He didn't say anything, didn't do anything.
Mies ei sanonut mitään eikä tehnyt mitään.
Just walking inside the house:
Hän vain käveli sisään taloon:
Some cooler has come.
“Täällä tuntuu viileää”.
You just felt, you know;
Sen saattoi vain tuntea.
like in the forest if you go,
Samoin, jos menee metsään,
and you find complete silence, even the birds are not twittering,
ja huomaa, että siellä on täysin hiljaista, eivätkä linnutkaan laula,
then know there's a tiger sitting there.
niin silloin tietää, että lähistöllä on tiikeri.
Tiger doesn't do anything; it's just sleeping maybe, poor thing.
Tiikeri ei tee yhtään mitään, se haluaa ehkä vain nukkua.
But the whole place is awed by his presence, you see.
Mutta sen läsnäoloa kunnioittavat kaikki.
In the same way, a Sahaja Yogi, anywhere, will stand out.
Samalla tavalla sahaja-joogi erottuu muista kaikkialla.
Look at these saints, they didn't know
Ennen nämä pyhimykset eivät edes tienneet,
how to raise even the Kundalini,
miten Kundaliini nostetaan,
but they were very pure people.
mutta he olivat hyvin puhtaita ihmisiä.
They never raised anybody's Kundalini.
He eivät koskaan nostaneet kenenkään Kundaliinia.
They never gave Realization to anyone.
He eivät koskaan antaneet kenellekään oivallusta.
They were extremely pure people.
He olivat todella puhtaita ihmisiä.
There was no impurity left in them.
Heissä ei ollut jäljellä minkäänlaista epäpuhtautta.
And so, how much they could produce:
Ja kuinka paljon he antoivatkaan maailmalle:
what poetry, what work,
millaista runoutta, millaista taidetta,
what spiritual, spiritual ideas,
millaisia henkisiä ajatuksia,
what sayings; I mean, tremendous –
millaisia viisauksia; se on valtavaa –
such depth in whatever they did,
millainen syvyys kaikessa mitä he tekivät,
such effectiveness.
millaista tehokkuutta.
Now, we are here to gain our spirituality,
Olemme täällä saadaksemme henkisyyden itsellemme,
not to gain money,
emme rahan vuoksi,
not to gain positions,
emme korkean aseman vuoksi
powers - nothing. We are here to gain our spirituality,
tai vallan – ei mitään sellaista. Olemme täällä saadaksemme itsellemme henkisyyttä,
and in that spirituality, it's all there.
ja siinä henkisyydessä on kaikki tarvittava.
All the satisfaction,
Kaikki tyytyväisyys,
everything is there.
kaikki on siinä.
It will have an effect on the children.
Se vaikuttaa lapsiimme,
It will have an effect on the surroundings,
se vaikuttaa ympäristöömme
in every way, and the personality.
ja kaikkeen mahdolliseen, myös persoonallisuuteemme.
So it's not a question also individuals doing that,
Se ei riitä, että yksittäiset ihmiset tekevät niin,
but collectively doing it.
vaan sen pitää tapahtua kollektiivisesti.
The collective should look a beautiful thing.
Kollektiivin pitää näyttää kauniilta.
So you should have, I would say, in an ashram,
Teillä pitää siis olla ashramissa
a collective meditation.
kollektiivinen meditaatio.
In Austria they do it early in the morning,
Itävallassa he tekevät niin aikaisin aamulla,
four o'clock, collectively.
kello neljä, kollektiivisesti.
So they know how many are there,
Näin he tietävät, kuinka moni tulee paikalle,
and how many are missing, this, that.
ja kuinka moni ei tule.
But I said: "Don't point out. Let's see."
Sanoin heille siitä: “Älkää osoittako sormella. Katsotaan.”
When those who have been doing meditation like that
Kun he, jotka ovat meditoineet tällä tavalla,
rise so high, others start following them.
nousevat ylöspäin, niin muut alkavat seurata perässä.
So don't think about others: what time he got up.
Joten älkää ajatelko muita: mihin aikaan joku toinen heräsi.
It's I; I have to look after myself.
Kysymys on minusta, minun on pidettävä huoli itsestäni.
It's very selfish: Swarth.
Se on hyvin itsekästä: ‘swarth’.
You have to know the meaning of Swa
Teidän pitää tietää, mitä ‘swa’ tarkoittaa –
- that is selfishness –
se tarkoittaa itsekästä –
and when you know that meaning, then you are not bothered
ja kun ymmärrätte sen merkityksen, silloin ette välitä,
whatsoever anybody might say, whatsoever anyone may try to do.
mitä joku saattaa sanoa, mitä joku saattaa yrittää tehdä.
Supposing your husband is funny:
Jos aviomies käyttäytyy huonosti:
Oh, doesn't matter. He'll come round.
“Ei se mitään. Kyllä hän oppii.”
Supposing your wife is funny: Doesn't matter, she'll come round.
Jos vaimo käyttäytyy kummallisesti: "Ei se mitään. Hän paranee kyllä.”
Is nothing important. To you, this is the most important thing to do,
Sillä ei ole merkitystä. Teille tämä on kaikkein tärkein asia,
and all those who have thought like this
ja kaikki he, jotka ovat ajatelleet näin
and have acted like this,
ja toimineet näin,
were above everything.
ovat päässeet kaiken yläpuolelle.
Nothing can put them down.
Mikään ei saa heitä alas.
So, today is the first day of Brisbane.
Tänään on Brisbanen ensimmäinen (puja-)päivä.
I bless you all, that you should have
Siunaan teitä kaikkia, että saisitte
this full idea about yourself,
täydellisen kuvan itsestänne;
why you are on this earth,
miksi olette täällä maan päällä,
and what great work you are supposed to do.
ja mikä suuri tehtävä teillä on edessänne.
Each one of you is capable.
Jokainen teistä on kykenevä.
Each one of you can do it,
Jokainen pystyy siihen.
but you... I would request you
Pyydän teitä,
that you imbibe these qualities within you,
että imette nämä ominaisuudet sisällenne,
which are already there.
jotka jo ovat siellä.
I mean, I wouldn't say "imbibe", but you manifest them,
En tarkoita, että “imette”, vaan tuotte ne esiin.
and once you start manifesting,
Ja kun alatte tuoda niitä esiin,
see your temperament how it is.
niin katsokaa miten luonteenne muuttuu.
We'll look after your children; don't worry.
Me pidämme huolta lapsistanne, älkää huolehtiko.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!